# Транспортный справочник
Система, позволяющая построить оптимальный маршрут, с вычислением времени маршрутов и вывести найденный маршрут в графическом формате (svg). 
# Описание
Чтение информации о маршрутах и остановках происходит в формате JSON, вывод информации в формате SVG. Программа поддерживает сериализацию и десериализацию данных с помощью протокола Google Protocol Buffers(Protobuf)
# Требования
- С++17 и выше,
- Protobuf 3
# Сборка
Предварительно требуется установить  Google Protocol Buffers (Protobuf3). Программа собирается CMake
# Аргументы командной строки
- make_base — создание базы транспортного справочника по запросам и её сериализация в файл с помощью Protobuf. 
- process_requests — десериализация базы из файла и использование её для ответов на запросы
# Установка Protobuf
Для того, чтобы собрать проект требуется установить Google Protocol Buffers (Protobuf), который используется для сериализации и десериализации транспортного каталога.

Для этого необходимо:

Скачать Protobuf можно с репозитория на GitHub, Нужно выбрать архив protobuf-cpp с исходным кодом последней версии и распаковать его на своём компьютере в папку <путь к protobuf>;
Создать папки build-debug и build-release для сборки двух конфигураций Protobuf. Если вы используете Visual Studio, будет достаточно одной папки build;
Создать папку, в которой будет размещён пакет Protobuf. Будем называть её /path/to/protobuf/package (ниже указываейте полный путь к папке, а не относительный!);
Если Вы работаете НЕ в Visual Studio, то в папке build_debug необходимо выполнить следующие команды:

cmake <путь к protobuf>/cmake с дополнительными параметрами:
-DCMAKE_BUILD_TYPE=Debug (чтобы задать тип сборки)
-Dprotobuf_BUILD_TESTS=OFF (чтобы не тратить время на сборку тестов)
-DCMAKE_INSTALL_PREFIX=/path/to/protobuf/package (чтобы сообщить, где нужно будет создать пакет Protobuf)
cmake --build .
cmake --install .
Для конфигурации Release необходимо проделать теже самые шаги, только в папке build-release и с параметром -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release.

Если Вы рабоатете В Visual Studio, то в папке build необходимо выполнить следующие команды:

cmake <путь к protobuf>/cmake с дополнительными параметрами:
-Dprotobuf_BUILD_TESTS=OFF (чтобы не тратить время на сборку тестов)
-DCMAKE_INSTALL_PREFIX=/path/to/protobuf/package (чтобы сообщить, где нужно будет создать пакет Protobuf)
-Dprotobuf_MSVC_STATIC_RUNTIME=OFF (для правильного выбора Runtime-библиотек)
cmake --build . --config Debug
cmake --install . --config Debug
Для конфигурации Release необходимо проделать теже самые шаги, только в пунктах 2 и 3 с ключевым словом Release.

После выполненных комманд CMake скопирует все необходимые файлы в заранее подготовленное место /path/to/protobuf/package.

Далее, при попытке запуска проекта, cmake не сможет найти Protobuf, для того, чтобы ему помочь, нужно указать где находится /path/to/protobuf/package задав переменную -DCMAKE_PREFIX_PATH=/path/to/protobuf/package.
 - 
